< 주류 구독 추천 서비스 >
주 단위 주류 구독 추천 서비스 
기존 어플과의 차별성 : 사용자의 기분, 장소 (홈술 or 회식 등), 컨디션 (술의 도수)에 따른 맞춤 주류 구독 배송 서비스
참고용 기존 어플 : 퍼플독 (와인 구독배송서비스), 술담화 (전통주 구독배송서비스), 데일리샷 (맥주 구독서비스 - 오프라인용)


# 제약사항
1. 주류는 온라인 판매가 법적으로 불가 (전통주는 가능, 세금 및 세율을 포함한 해외직구는 가능)
-> 해당 판매처 사이트로 링크를 하는 방향으로 결정
2. 직접 배송하는 기능은 현실적으로 어려움
-> 추천 및 구독까지만 하는 것으로 결정


# 구현해야할 기능
[Back-end]
주단위 구독하기 기능 
배송하기 기능
회원가입 (필요한 이유 : 선호도 / 히스토리 / 즐겨찾기 / 장바구니 데이터 저장)
로그인
주류 종류별로 데이터 입력 (소주, 맥주, 와인, 위스키, 브랜디, 럼, 데킬라 등)
주류 카테고리화 (종류에 따른 단순 정량적 분류 / 예: 레드와인, 화이트와인)
주류 카테고리화 (목적에 따른 선호도에 따른 정성적 분류 / 예: 파티에서 많이 마시는 술, 혼술용으로 많이 마시는 술)
사용자 맞춤 서베이 질문 리스트 (기분 : 업된, 잔잔한, 우울한, 먹고죽자 / 목적 : 혼술, 파티, 미팅 / 상태 : 팔팔한, 보통의, 피곤한)
- 우울하고 피곤한 경우, 말뿐이라도 같이 먹으면 좋을 음식을 추천해주는 것도 좋겠다. (이때 먹는 술은 선호도에 따라 선택)
  예: 아래와 같은 음식과 같이 먹으면 좋아요 :) 
사용자 맞춤 서베이에 따른 추천하기 기능 (추천시스템 알고리즘 오픈소스 활용)

[Front-end]
메인 화면
로그인 화면
회원가입 화면
회원정보 화면 
구독정보 화면
히스토리 화면
검색 화면

1. 직접 고르기
카테고리별 화면
즐겨찾기 화면

2. 추천
사용자 맞춤 서베이 질문 화면 (iframe)
추천 시스템에 의한 선별된 카테고리별 화면


# 설계 방향
우선 처음에 추천 알고리즘의 정확도에 신경 쓸 필요는 없다. 맨 나중에 생각한다.
백엔드 기능의 구현에 집중한다. 
구독하기 기능은 기한은 무제한이다. 즉, 사용자가 매달 결제하고, 구독해지를 하고 싶으면 언제든지 해지하면 된다.

기능 다이어그램을 그려본다.
- 각 기능에 대한 데이터 모델링

<도메인 모델>
회원, 상품(주류), 구독(결제), 검색, 히스토리, 즐겨찾기, 맞춤서베이(CustomSurvey), 구독상품(술 종류별로 가격이 다르겠다)

<테이블 설계>
회원 (id, 이름, 주소, 구독내역)
상품 (id, 이름, 가격, 재고, 분류)
구독 (id, 회원정보, 구독상품, 구독날짜, 배송정보, 구독상태) : 구독상태는 구독중, 구독취소예정, 구독취소완료 3가지 중 하나이다. 
- 구독상품 (id, 상품카테고리종류, 구독정보, 가격)


